# 🙆‍♀️ 영어 퀴즈 서비스 (프론트엔드 정환민)

### 프로젝트 기능

1. 퀴즈 시작 페이지
   - 퀴즈 시작 페이지에서 퀴즈 설정 페이지로 이동
   - 진행중인 퀴즈가 있을 경우 이어하기 다이얼로그 노출
2. 퀴즈 세팅 페이지
   - 어떤 퀴즈 목록을 풀지 퀴즈 세팅 기능 (문제 수, 카테고리, 난이도)
3. 퀴즈 진행 페이지
   - 퀴즈 세팅을 토대로 불러온 퀴즈를 풀 수 있는 기능
   - 라디오 버튼 미 클릭 시 정답 선택 확인 피드백 기능
   - 퀴즈 정답 or 오답 시 그 결과 피드백을 즉각 받을 수 있는 기능
4. 퀴즈 결과 페이지
   - 퀴즈 진행에 따른 결과값 렌더링 (정답 수, 오답 수, 정답 및 오답 비율 차트)
5. 퀴즈 오답 목록 페이지
   - 풀었던 퀴즈 오답 리스트를 확인 기능
   - 오답 목록 리스트 아이템 삭제 기능
   - 오답 상세 목록 페이지로 이동
6. 퀴즈 오답 상세 페이지
   - 각 오답 목록에 대한 내가 답한 문항과 실제 정답 문항 확인
   - 틀린문제에 대한 문제 해설 작성 가능

### 프로젝트 실행 방법

```
npm install // 설치
npm run build // 빌드
npm run start // 실행
```

### 사용 라이브러리

- axios
- chart.js
- next
- react
- recoil
- styled-components
- antd

### 페이지 구조

1. **`/quiz`**: 퀴즈 시작 페이지.
2. **`/quiz/setting`**: 사용자가 퀴즈 설정을 구성하는 페이지.
3. **`/quiz/process`**: 퀴즈를 진행하고, 사용자가 퀴즈 문항을 푸는 페이지.
4. **`/quiz/result`**: 퀴즈가 끝난 후 결과를 표시하는 페이지.
5. **`/quiz/notes`**: 사용자의 오답 노트 목록을 관리하고 볼 수 있는 페이지.
6. **`/quiz/notes/[uuid]`**: 사용자의 오답노트를 볼 수 있는 페이지.

## Test

```ts
npm run test
```

## 중요 테스팅 대상 선정 이유

### 퀴즈 진행 페이지

퀴즈 진행 페이지는 유저가 직접 퀴즈를 풀면서 컴포넌트와 상호작용 하는 페이지 입니다.

문제를 풀었는지 여부와 마지막 페이지에 도달했는지 여부에 따라 유저는 각기 다른 버튼을 보게 됩니다.

그렇기 때문에 유저가 컴포넌트랑 상호작용이 원하는대로 잘 되는지, 조건에 따른 조건부 렌더링이 잘 되어서 유저가 보여서는 안되는 컴포넌트를 보는게 아닌지 테스트 하기 위해서 테스트 코드를 작성하게 되었습니다.

**QuizRadioGroup** 컴포넌트:

유저가 퀴즈를 풀었는지 여부에 따라 라디오 버튼이 올바르게 활성화 또는 비활성화 처리되는지 확인할 수 있습니다.

이 테스트를 통해서 유저는 퀴즈 풀이 여부에 따라서 올바르게 컴포넌트에 렌더링 되는지 확인할 수 있습니다.

**QuizCardBottomButton** 컴포넌트:

유저가 퀴즈를 풀었는지 여부와 마지막 퀴즈에 도달했는지 여부에 따라 유저에게 올바른 버튼이 노출되는지 확인할 수 있습니다.

이 컴포넌트를 테스트 해서 유저가 조건에 따른 버튼 컴포넌트가 잘 렌더링 되는지 확인하기 위해서 테스트 코드를 작성했습니다.

### 퀴즈 결과 페이지

퀴즈 결과 페이지는 유저가 퀴즈 풀이에 대한 올바른 결과값이 나오는걸 기대합니다.

이 페이지는 유저가 컴포넌트랑 상호작용 하기 보다 특정 데이터가 잘 처리되는지가 중요하기 때문에 계산 로직이 올바른 결과값을 나타내는지 계산 로직을 테스트 했습니다.

**calculateQuizResults** 함수:

퀴즈 데이터를 입력값으로 받고 그 퀴즈 입력값에 따른 퀴즈 정답 수, 오답 수, 정 오답 비율을 리턴해 주는 함수 입니다.

퀴즈 결과 페이지에서 제일 중요한 로직이 포함되어 있기 때문에 테스트 코드를 작성했습니다.

**getElapsedTimeText, getQuizResultText** 함수:

위에 두 함수는 퀴즈 결과 계산값을 이용해서 유저 친화적으로 가공해 주는 함수입니다.

퀴즈 결과값이 들어 왔을 때 유저가 보는 데이터가 잘 가공되는지 확인하기 위해서 테스트 코드를 작성했습니다.

### 퀴즈 오답 페이지

퀴즈 오답 페이지는 유저가 틀린 문제에 대한 오답 목록을 확인하고, 오답 해설을 작성할 수 있는 페이지 입니다.

유저가 오답 해설을 잘 작성할 수 있도록 각 오답 해설 텍스트 공간이 잘 렌더링 되는지, 그 버튼에 따른 저장, 닫기 버튼이 잘 상호작용 되는지 확인하기 위해서 테스트 코드를 작성했습니다.

**QuizDescription** 컴포넌트:

유저가 직접 오답 해설을 작성하기 위해서 상호작용 하는 컴포넌트 입니다.

오답 노트 페이지에서 제일 중요한게 그 오답에 관한 문제 해설을 기능을 통해서 해설을 작성할 수 있는지가 가장 중요하다고 판단되어서 테스트 코드를 작성했습니다.

**QuizStepButtons** 컴포넌트:

유저는 오답 목록 페이지에서 다음, 이전 버튼을 통해서 틀린 문제를 확인하면서 다닙니다.

이 때 유저가 오답 목록 리스트 외에 빈 퀴즈 오답 목록을 보는게 아닌지가 중요하다고 판단되어서 테스트 코드를 작성했습니다.

### 그 외 유틸리티 함수 테스팅

- 유틸 함수 같은 경우 혼자 쓰는게 아니라 팀원들이랑 같이 쓰는 함수인데 이 때 함수 이름만으로 리턴값이 유추가 안될 경우가 있기 때문에 테스트 코드를 작성해서 하나의 문서화 역할도 할 수 있도록 테스트 코드를 작성하게 되었습니다.
